Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Banters.po
Languages: ko

source: "But Estrod is now a part of history. Surely this is an honor for any museum. If a museum devoted to the defense of Kenabres should ever exist, it will have an exhibition dedicated to the Museum of Estrod within it — and we shall have come full circle!"
ko: "하지만 에스트로드는 이제 역사의 일부가 되었습니다. 이는 분명 모든 박물관에게 영광스러운 일이죠. 케나브레스 방어를 기리는 박물관이 있다면 그 안에 에스트로드 박물관을 위한 전시회가 열릴 것이고, 그럼 원점으로 돌아올 겁니다!"

source: "That elf we met was so old... He was older than my grandfather, older than my grandfather's grandfather! But something gives him the strength to keep living and not get tired."
ko: "우리가 만났던 그 엘프는 엄청 늙었더라고요... 우리 할아버지보다도, 할아버지의 할아버지보다도 더요! 하지만 뭔가가 그에게 지치지 않고 계속 살아갈 힘을 주고 있나봐요."

source: "Demons are so odd. They do bad things, they eat people and hang them from hooks, but how can that even be good for the demons? Evil can't lead to happiness, it only leads to more evil."
ko: "데몬들은 참 이상해요. 나쁜 일을 하고, 사람을 먹고는 갈고리에다 걸어두잖아요, 하지만 그 행위들이 어떻게 데몬에게 좋을 수가 있을까요? 악행은 행복을 가져다 주지 않아요. 더 큰 악행만 이끌어낼 뿐이죠."

source: "If the vescavors had just wanted to live like regular grasshoppers, we would have let them go, right? But they turned out to be mean. That's sad!"
ko: "만약 베스카버들이 평범한 메뚜기들처럼 살고 싶어했으면, 저희도 그냥 지나갔을 거예요, 그쵸? 하지만 쟤들은 나빠지기로 결심했죠. 슬픈 일이에요!"

source: "I just thought: if they all in Wintersun just died, they wouldn't have to suffer anymore. And then I thought: pain passes eventually, and that's when the strength to live on appears. It's all so complicated!"
ko: "방금 든 생각인데, 윈터선의 모든 사람들이 죽었다면, 더이상 고통받지 않았을 거예요. 그다음 든 생각은, 살아갈 의지를 보여줄 때는 고통 또한 순식간에 지나간다는 거였죠. 너무 복잡한 문제같아요!'

source: "The Sword of Valor is so beautiful! Whenever I walk past it, I feel warm all over, like the sun is shining on me. But it's not because it's from a goddess, it's because it's ours now!"
ko: "용맹의 검이 엄청 예뻐요! 그 근처를 지나갈 때마다, 태양이 절 비추는 것처럼 따스함을 느껴요. 하지만 그건 여신이 내렸기 때문이 아니라, 우리가 쟁취했기 때문이겠죠!"

source: "A gold dragon... like a big shiny rooster! And he's so nice... I liked him right away."
ko: "골드 드래곤은... 커다랗고 반짝이는 수탉같아요! 게다가 엄청 친절하고요... 그를 만나자마자 호감이 갔어요."

source: "Everybody knows that a succubus's kiss is deadly, so why do demons pay money to have succubi kiss them?"
ko: "서큐버스의 입맞춤이 목숨을 위협한다는 사실은 모두가 알잖아요, 그러면 데몬들은 왜 서큐버스의 키스를 위해 돈을 지불할까요?"

source: "Wow — we met the queen of the Purple City! She's like a fledgling that's about to leave its nest and take flight!"
ko: "우와! 우리가 보라색 도시의 여왕을 만났잖아요! 그녀는 막 둥지를 떠나 날아오를 참인 아기 새 같았어요!"

source: "The golden angel was so beautiful, but the horned demon made him empty, like a broken jug. He called and called for his goddess, but she didn't help him."
ko: "황금빛 엔젤은 엄청 아름다웠었지만, 뿔 데몬이 그를 깨진 물통처럼 빈 그릇으로 만들었어요. 그는 자기 여신을 부르고 또 불렀지만, 여신은 그를 돕지 않았죠."

source: "Areelu is so clever, but she doesn't understand that she can't use the suffering of others to drive away her own pain. Don't people write about this in clever books?"
ko: "아릴루는 아주 똑똑하지만, 자신의 고통을 덜기 위해 다른 사람에게 고통을 주면 안된다는 사실은 이해하지 못해요. 이걸 재치있는 책으로 적은 사람이 아무도 없나요?"

source: "Pulura's shrine has been under the demons' noses all these years. How did no one discover it?"
ko: "펄루라의 신전에는 오랜 세월 동안 데몬의 입김이 닿아왔어요. 어떻게 그걸 아무도 발견하지 못했을까요?"

source: "I heard Drezen saw Lady Nocticula in all her glory and splendor! She argued with Iomedae like an equal!"
ko: "드레젠 녹티큘라의 영광과 고귀함을 목도했다는 소식을 들었어요! 그녀는 아이오메데와 대등하게 언쟁을 벌였죠!"

source: "I'm shocked by what Areshkagal does to her followers, turning them into nothing! I once rejected my own self and it almost destroyed me!"
ko: "아레시카갈이 자기 추종자들을 허무로 만들기 위해 한 짓들에 충격받았어요! 저도 한 때 저 스스로를 싫어했는데, 그 때문에 거의 죽을 뻔했거든요!"

source: "I've had to kill demons, minotaurs, and even one inevitable, but dragons — they're a whole other level. Both in terms of preparation and in terms of fee. Another couple of dragons and I'll be retiring somewhere warm by the ocean."
ko: "난 데몬도, 미노타우로스도, 심지어 필연자 한 명도 죽여봤지, 하지만 드래곤은 완전히 다른 수준이야. 대비책과 비용 양 측면 모두 말이지. 두 마리만 더 잡는다면 은퇴하고 어디 따뜻한 해변가에서 살 수 있을 테지."

source: "Say what you like, but this inscrutable gold dragon seems suspicious to me. Rescuing cultists... there's something not right here."
ko: "좋을 대로 말해, 하지만 저 불가해한 골드 드래곤은 나에게 의심을 심어주는군. 사교도 구출이라... 옳지 않은 일이지."

source: "Even the fearsome Minagho, as we now know, hired professionals for challenging targets. And rightly so — killing is best left to the professionals."
ko: "다들 알다시피, 공포의 대상이었던 미나고조차도 어려운 목표를 수행하도록 고용된 전문가였지. 당연한 거야. 살인은 전문가에게 맡기는 게 최고니까."

source: "Living furniture, I see. Original. I had the feeling the politest demon in Alushinyrra would turn out to be the craziest."
ko: "살아있는 가구라, 좋아. 독창적이군. 알루시니라에선 정중한 데몬이 가장 미친 놈이라는 것도 알겠고."

source: "I met the goddess of honor and justice. But should I tell anyone about it? Would it improve my reputation among my clients — or would it scare them off?"
ko: "난 정의와 영광의 여신을 알현했다. 하지만 누구한테 말해야 하지? 이 사실이 고객들 사이에서 내 명성을 높여줄까, 아니면 놈들에게 겁을 줄까?"

source: "This river village is an interesting case, all right. The hags fulfilled the agreement to the letter, which means they're people you can do business with."
ko: "이 강가 마을은 완전히 흥미로운 사례로군. 해그들이 명문화된 합의를 지켰고, 이는 그들과도 거래를 할 수 있다는 얘기가 되니."

source: "It's sad to see Kenabres is this state. Back in Neathholm, I imagined the city up here would be less… on fire."
ko: "케나브레스가 이런 상태라는 게 슬프군. 아랫마을에 있을 땐, 그래도 위쪽의 도시가… 불타고 있을 거라곤 생각 안했거든."

source: "What's gonna happen to it? They'll rebuild the place, surely! How're they gonna patch over the holes in the cobblestones? That's what I'm wonderin'."
ko: "어떻게 될까? 분명 재건하겠지! 자갈길에 난 구멍은 어떻게 메울까? 내가 궁금한 건 그거야."

source: "I wonder what Horgus needs such a huge mansion for? Does he ride from room to room in a carriage? Does he just like the echo?"
ko: "호르거스에게 저토록 큰 저택이 필요할 이유가 뭐야? 마차를 타고 다른 방에 가나? 아니면 메아리를 좋아하는 사람이야?"

source: "I'd never seen raging fires before Kenabres. I never thought flames could reach that high!"
ko: "맹렬한 화재를 본건 케나브레스가 처음이야. 불길이 저렇게 높이 치솟을 수 있을 거라곤 상상도 못했으니!"

source: "Are all cities on the surface as huge as this? In Kenabres, our tribe would be like a drop in the ocean. It's hard to even picture what Nerosyan must be like."
ko: "지상의 모든 도시가 이렇게 큰거야? 케나브레스에서도 우리 부족은 바다에 떨어진 물방울 수준이었는데. 네로시안이 어떨지는 비유할 수도 없겠는걸"

source: "Now I'm on familiar terms with three important people: the Commander of the Fifth Crusade, Queen Galfrey, and Chief Sull. I'm moving in elevated circles now!"
ko: "이제 유명인 셋과 친해진 나야. 5차 성전군 사령관, 갈프리 여왕, 설 족장까지. 드디어 상류 사회에 진입하는구만!"

source: "I've never been in a butcher's shop before, so... how similar is it to the Lost Chapel?"
ko: "정육점에는 한 번도 가본 적이 없거든. 그래서 말인데... 잊힌 예배당이랑 얼마나 비슷한 거야?"

source: "That Crinukh is a funny guy. Although I'm not sure if we can trust a strange cave lizard... oh wait."
ko: "저 크리누크란 녀석 참 재밌는 친구네. 우리가 동굴 도마뱀을 믿을 수 있을까 의문이... 아."

source: "It's weird, but it was only when the huge wave of soldiers was heading for the walls of Drezen that I truly felt part of a crusade."
ko: "이상하겠지만, 드레젠 성벽으로 엄청난 수의 병사들이 밀려들어갈 때, 내가 이번 성전의 일부가 되었다는 걸 실감했어."

source: "The Greengates — yet another place where the crusaders suffered a defeat... I can't help wondering if my ancestors fought there. Maybe that failure was the final disappointment for them, before they decided to go underground?"
ko: "신록의 관문도 성전군이 패배했던 장소 중 하나였지... 내 조상이 이곳에서 싸웠을까 하는 생각을 안할 수가 없어. 여기서의 실패가 그들에게 좌절감을 심어줬고, 결국 지하로 도망가도록 만든 게 아닐까?"

source: "I have traveled in a flying ship. Now I'm wondering if the experience will mean I'll be unimpressed by an ordinary sea voyage on a regular ship..."
ko: "하늘을 나는 배를 타고 여행해봤잖아. 이제는 이번 경험 때문에 평범한 배로 평범하게 바다를 건너는 게 지루해지진 않을까 걱정되네..."

source: "The sky on Golarion was so beautiful, but I can't even look at the sky in the Abyss. Give me caves over this any day — at least they're familiar."
ko: "골라리온의 하늘은 무척 아름다웠는데, 심연에서는 위를 쳐다보는 것조차 싫어. 동굴이라도 나와주라... 최소한 그건 익숙하기라도 하니까."

source: "I thought we'd find another magical trinket at the Dragon Burial Ground, but instead we gained a new party member. A baby dragon is better than any treasure."
ko: "드래곤 매장지에서 또다른 마법 물품을 발견하리라 생각했는데, 그 대신 새로운 일행이 들어왔네. 그 어떤 보물이라도 새끼 드래곤에 비할 바는 아니지."

source: "We've learned so much about Areelu. I could almost feel sorry for her... Almost. She's a vicious monster, and crazy to boot."
ko: "우리가 아릴루에 대해 많은 것들을 알게 됐잖아. 그녀가 조금은 불쌍하기도 해... 조금쯤은. 그녀는 잔악한 괴물이야. 게다가 미치기까지 했고 말이지."

source: "The looting of the Tower of Estrod is most inconvenient! Now I will have to make so many edits, such as changing 'The Tower of Estrod is famed for its collection' to 'The Tower of Estrod was famed for its collection.'"
ko: "에스트로드의 탑에서 얻은 것들은 전혀 쓸모없어! 지금부터 많은 항목을 수정해야만 돼. 예를 들면 '에스트로드의 탑은 그 소장품들 덕분에 유명하다'를 '에스트로드의 탑은 그 소장품들 덕분에 유명했었다'로 바꿔야겠지."

source: "Does the destruction of books carry a particularly severe penalty in Mendev? I wish I could punish the arsonists of the Blackwing Library twice over. Ideally, they would be forced to scour the world searching for the sixteen multi-volume series that I was planning to study and now cannot."
ko: "서적 소실 사태가 멘데브에 얼마나 큰 피해를 가했을까? 내가 직접 그 방화범들을 처벌할 수 있었으면 정말 좋겠어. 내 생각에, 녀석들은 전세계로 보내서 내가 연구하려고 했었던 60권짜리 전집을 몽땅 찾아오게 만들어야 할 거야."

source: "Kenabres burned down before I even arrived. What a tragedy — now my article on the city will be incomplete!"
ko: "케나브레스는 내가 도착하기도 전에 불타버렸어. 이젠 도시에 대한 묘사를 끝마칠 수 없게 되었지. 엄청난 비극이야!"

source: "I must meet with the Storyteller again. But first I need to determine my primary research aim: to ask for his assistance in examining the artifacts I have found, or to examine him as an artifact in himself?"
ko: "이야기꾼을 꼭 다시 만나야겠어. 하지만 그 전에 먼저 연구 주제를 결정해야지. 내가 발견했던 유물들을 조사해달라할까, 유물 그 자체인 할아버지에 대해서 알아볼까?"

source: "And although the vescavor bites still have not healed, I have made a critical discovery! Specifically, that vescavor bites are incredibly slow to heal!"
ko: "그리고 베스카버에 물린 상처가 사라지지 않았음에도, 나는 거기서 엄청난 것을 발견했어! 바로, 베스카버에게 물린 곳은 자연 치유가 엄청나게 느리다는 사실이야!"

source: "A kobold with fluent command of human speech — a most unique phenomenon! I hope I can persuade him to donate his brain to science — I will have to study it most thoroughly."
ko: "인간의 언어를 유창하게 구사하는 코볼트라니, 매우 흥미로운 현상이잖아! 과학을 위해 그의 뇌를 기증하도록 설득했으면 좋았을걸 그랬어. 아주 철저하게 연구해줄텐데."

source: "Why can't we stay in Lady Areelu's laboratory for, say, a month? We scarcely had enough time for research!"
ko: "우리가 아릴루의 연구실에, 으음, 한 달 쯤 머무를 수 없는 이유가 뭐야? 조사할 시간이 거의 없었잖아!"

source: "A month in that place... No, I'd rather be thrown back in the dungeons in Drezen! Areelu scares me, and her home scares me too."
ko: "그곳에서 한 달을... 싫어요, 그럴 바엔 드레젠의 지하감옥으로 돌아가겠어요! 아릴루는 무섭고, 그녀의 집도 무서워요."

source: "The vrock girl took a highly irrational approach to those rituals. If I had been given the chance, I could have explained her errors and increased her chances of success!"
ko: "브록 아가씨는 그 의식에 대해 매우 비논리적인 접근법을 취했습니다. 제게 기회가 있었더라면, 그녀가 만든 오류를 정정해서 성공률을 더 높일 수 있었을 텐데!"

source: "Are you... joking? Forgive me, I do not understand jokes about demons very well."
ko: "그건... 농담입니까? 죄송합니다, 전 데몬에 대한 농담은 잘 이해 못해서요."

source: "So, this island is in fact the gigantic corpse of a demon lord. If we conduct excavations, will we be able to examine the contents of its stomach?"
ko: "결국, 이 섬은 사실 거대한 데몬 군주의 시체라는 거네. 그렇다는 건, 발굴 작업을 진행하면 데몬 군주의 위장 구조를 알아낼 수 있다는걸까?"

source: "What? We traveled in a flying ship? Are you sure? I was arranging my drafts and became distracted..."
ko: "진짜? 우리가 비행선을 타고 여행했었다고? 확실해? 나는 내 원고를 정리하느라 바빴었거든..."

source: "I was extremely intrigued by the Fleshmarkets. Such a rich assortment of organs and other specimens to study! But the prices were simply outrageous!"
ko: "나는 살덩이 시장에 아주 강한 흥미를 느꼈었어. 연구에 적합한 다양한 장기와 실험체들이 아주 다양했으니까! 하지만 가격이 너무 살인적이더라!"

source: "I borrowed several scrolls of calculations from Pulura's stargazers. Listen to this, listen: 'the traversal of Alboras across the lunar face plus 13, margin of error 9!' Oh, I can't read any more, what comedian wrote this?"
ko: "펄루라의 점성술사들한테 계산식이 적힌 두루마리 몇 개를 빌려왔어. 일단 들어봐. '달 표면을 지나는 알보라스의 운행 더하기 13, 오차 범위 9!' 오, 더 이상 읽을 수가 없어. 누구를 웃기려고 이런걸 썼담?"

source: "A competent military unit must work together like a swarm of vescavors, and be just as deadly."
ko: "뛰어난 군대란 베스카버 무리와 같이 일심동체이며, 그들처럼 위험하다."

source: "The gargoyle attack should have undermined troop morale. But the boost from the march on Drezen seems to have outweighed it. Hmm."
ko: "가고일의 습격으로 부대의 사기가 저하되었을 터인데. 그럼에도 드레젠 진군에 대한 열의가 그보다도 더 강한 모양이군. 흐음."

source: "Xanthir Vang's research has caused untold problems for us. But the idea of using crystals to enhance fighters does seem interesting."
ko: "잔티르 뱅의 연구는 우리에게 커다란 문제를 안겨주었다. 하지만 전사들을 강화하기 위해 수정을 사용한다는 발상은 흥미롭군."

source: "The consequences of the treachery have been dealt with. Drezen is now under our control. But that is no cause to relax."
ko: "반역 행위의 결실을 제거했다. 이제 드레젠은 아군의 통제 하에 있다. 그러나 안심할 거리는 아니라네."

source: "I am opposed to collaboration with the gold dragon Halaseliax and I would insist on banishing him from territory occupied by the crusaders and their allies. His activity is directly jeopardizing our efforts."
ko: "본인은 골드 드래곤 할라셀리악스와의 협력을 반대하며, 그를 성전군 및 그 아군에 의해 확보된 영역에서 추방하는 것을 제안한다. 그의 행위는 아군의 모든 노력을 직접적으로 위협한다."

source: "Now that we have met the Storyteller in the Abyss, I trust everyone will agree that he is not who he makes himself out to be."
ko: "이제 우리가 심연에서마저 이야기꾼을 만났으니, 그가 스스로에 대해 뭔가 숨겨왔다는 것에 모두가 동의할 거라 믿겠소."

source: "The gladiatorial arena is a mockery of the military art. Talented fighters learn not how to fight effectively, but how to put on a good show. Most of them die, and their deaths bring no benefit to anyone."
ko: "투기장은 전투술의 모방에 불과하다. 재능있는 전사들이 효율적으로 싸우는 방법 대신 멋진 광경을 보여주는 방법을 배우지. 그들 중 대다수가 죽지만, 그 죽음은 어느 누구에게도 이득이 되질 않아."

source: "The moment we left, the Queen effectively gave Drezen up to the demons in her hunt for larger prey. Leaders who do not value their positions are destined to lose them."
ko: "우리가 떠나자 마자, 여왕은 큰 전투라는 명목 아래에 드레젠을 데몬에게 갖다 바쳤지. 자신의 위상에 대한 자각이 없는 지도자는 그 자리를 잃을 운명인 것이다."

source: "The Numerian mage made good soldiers. But I do not agree with completely depriving them of their ability to make decisions. You cannot mold commanders out of soldiers like that."
ko: "누메리아인 마법사는 뛰어난 병사들을 만들었다. 그러나 그들의 사고를 완전히 차단하는 데에는 나도 동의할 수 없군. 그런 병사들에게는 통솔자를 둘 수 없으니까."

source: "This is not the end. Kenabres did not fall. It will survive this and be rebuilt, better than before."
ko: "아직 끝나지 않았다. 케나브레스는 함락되지 않았어. 이번 전투를 버텨내고, 이전보다 더 낫게 재건될 거야."

source: "Just the thought of the demons trying to tamper with the Wardstone makes me want to crush some horned skulls! The fiends found a way to cut our defenses off at the knees!"
ko: "수호석에 손대려는 데몬을 상상하기만 해도 뿔달린 대가리 몇 개를 부수고 싶어지는데! 그 악귀가 우리 방어선의 중간을 자를 방법을 찾았단거잖아!"

source: "Thinking about cultists hiding among the townsfolk has put me on edge. I don't want to suspect every person I meet!"
ko: "시민들 사이에 사교도들이 숨어있다고 생각하니 머리가 새하얘져. 난 만나는 모든 사람들을 의심하고 싶진 않거든!"

source: "So you usually trust everyone you meet? If I were a paladin... ha, a ridiculous notion!"
ko: "만나는 모든 사람을 대체로 믿는다는 건가? 내가 팔라딘이었다면... 하, 그건 말도 안 되는 생각이군!"

source: "Wow, I feel new power surging within me! Sometimes it really does scare me though. Can this really be a gift from Iomedae?"
ko: "우와, 새로운 힘이 내 안에서 솟구치는 게 느껴져! 종종 나 자신이 두려워지긴 하지만 말이야. 이게 진짜 아이오메데께서 내린 선물일까?"

source: "After that run-in with the Hellknights, I keep asking myself if we're really both fighting for the same thing. We're allies, of course... but there are some things you cannot tolerate, even for the sake of an alliance."
ko: "헬나이트와 좀 다투고 나서 느낀 건데, 우리가 정말 같은 목표를 위해 싸우는 건지 계속 의문이 들어. 물론, 아군은 맞아... 하지만 동맹을 유지하기 위해서라도 참아줄 수 없는 것들이 몇 개 있잖아."

source: "I'm angry with myself for not realizing there was something off about Nurah. But I feel sorry for her, too. If things had been different for her, she would have made a great ally, not just another lost soul the Abyss will have to answer for."
ko: "누라가 무언가를 숨기고 있다는 걸 깨닫지 못한 내 자신에게 화가 나. 하지만, 동시에 그녀에게 미안하기도 해. 그녀가 처한 환경이 달랐더라면, 길잃은 영혼이 아니라 강력한 아군이 될 수도 있었을 텐데."

source: "That was a guy made of locusts! A guy! Made of locusts! One locust is disgusting, but a walking swarm of them…"
ko: "그건 메뚜기 떼로 이루어진 남자였어요! 사람이! 메뚜기 떼로 이루어졌다고요! 메뚜기 한 마리는 그냥 역겹지만, 그 무리가 사람 모양으로 걸어디니는 건..."

source: "Thankfully, it wasn't necessary to kill each insect separately to kill the man. But just imagine if the fee was calculated per bug…"
ko: "다행히도, 그 남자를 죽이기 위해 벌레 각각을 따로 죽일 필요는 없었잖아. 하지만 벌레 한 마리당 수수료를 계산한다면..."

source: "I cannot believe Marhevok was serious when he said he loved that vicious beetle from the Abyss. Could she have bewitched him somehow?"
ko: "마르헤복이 심연에서 온 딱정벌레를 사랑했다고 말했을 때, 그가 진심이었는지 믿을 수가 없어. 어떤 방식으로든 주문에 걸렸던 게 아닐까?"

source: "This place makes me want to throw up, I can't bear it. Hearing more human speech and less demon growling might help. Say something, somebody, would you?"
ko: "이곳에 있으니 구역질을 참을 수가 없어. 데몬의 지껄임보다 사람 말을 더 많이 들으면 나아질 것 같은데. 여기 아무도 없나요?"

source: "Everything in the Abyss is repulsive and monstrous, but the Fleshmarkets comes top for pure vileness."
ko: "심연의 모든 것들이 혐오스럽고 흉측하긴 하지만, 그 중에서도 살덩이 시장은 순수한 악의 부문의 정상이야."

source: "I will never find the words to describe how I felt when I saw Iomedae. But one thing I can say is I'm glad she appeared when we had just won back Drezen — it would have been embarrassing otherwise!"
ko: "아이오메데를 직접 알현했을 때 느꼈던 감정을 도저히 표현할 길이 없을 거야. 하지만 딱 하나 말할 수 있는 건 우리가 드레젠을 재탈환한 뒤에 그분이 등장해서 기뻤다는 거지. 아니었으면 엄청 수치스러웠을걸!"

source: "It would've been fine! She would've called up her heralds, the heralds would've blown their trumpets, and — woosh! — we'd have been blown all the way to someplace in the Crown of the World!"
ko: "괜찮을 것 같아! 그녀가 전령들을 부르고, 전령들이 나팔을 불고, 우와! 우린 세계의 왕관 어딘가로 날아가겠지!"

source: "So, the big and mighty Jharsygax made a fateful decision — he appeared in this world! And now what he wants is a big and mighty cookie, doesn't he?"
ko: "따라서, 거대하며 강력한 자르시각스가 운명적인 선택을 했도다! 드디어 세상에 강림하셨지! 이제 그가 기대하는 건 커다랗고 단단한 쿠키일거야, 안그래?"

source: "It all happened so fast… Now instead of a tidy city and a cheerful fair, there are only ruins and flames. And countless people who have had their faith shaken by this…"
ko: "모든 일들이 너무 빨리 지나갔어요… 이제는 정돈된 도시와 활기찬 축제의 자리에 불길과 폐허만이 남았습니다. 이로 인해 저마다의 신앙을 가졌던 수많은 사람들이 스러졌고요…"

source: "People died in the vescavor swarm in seconds, they died in agony... They did not have time to prepare for death or even pray... Horrible..."
ko: "베스카버 무리에게 걸린 사람들은 끔찍한 고통과 함께 순식간에 목숨을 잃었습니다... 그들에겐 죽음을 받아들일 시간도, 기도 할 시간조차도 없었어요... 끔찍합니다..."

source: "The Lost Chapel was a nightmare come to life. And... I cannot help thinking there will be many more nightmares to come..."
ko: "잊힌 예배당은 그야말로 악몽의 현현이었습니다. 게다가... 현실이 될 악몽들이 아직 많을 거라는 생각을 떨쳐내기 어렵군요..."

source: "You need to be brave, Sosiel. If we don't do this, then who will?"
ko: "용기를 내야 해, 소시엘. 우리가 하지 않으면 누가 하겠어?"

source: "I shall pray for every soul in Wintersun. I am confident they will be able to find the path to the light."
ko: "저는 윈터선의 모든 영혼을 위해 기도할 겁니다. 그들이 광명의 길을 찾을 수 있을 거라 믿어 의심치 않습니다."

source: "I will pray to Iomedae for the same thing you are asking of Shelyn."
ko: "네가 셸린에게 기도하는 것과 같은 내용으로 나는 아이오메데님께 기도할게."

source: "We're in Drezen, Trever. I wish you could see this for yourself!"
ko: "트레버, 우리는 드레젠에 있어. 형도 함께 했다면 좋았을 텐데!"

source: "If he's alive, he'll hear about it. And he'll be cheering along with us."
ko: "그가 살아있다면, 그에게도 들릴 거야. 그리고 우리와 함께라면 힘을 낼 수 있을 거야."

source: "The Dragon Burial Ground was such a sorrowful place... what they fought for seemed so important to them, but now it has been forgotten by all."
ko: "드래곤 매장지는 아주 슬픈 장소로군요... 그들은 아주 중요한 것을 두고 싸웠던 것 같지만, 지금은 모두에게 잊혔죠."

source: "From a distance, Alushinyrra looks malevolent but majestic. Up close, it is simply sickening. This is a cursed land."
ko: "멀리서 본 알루시니라는 사악하지만 동시에 기품있어 보였습니다. 가까이서 봤을 땐 그냥 역겹군요. 저주받은 땅입니다."

source: "The Fulsome Queen is the only truthful person in the inside-out reality of the Abyss. She openly displays what Nocticula and the rest try to hide."
ko: "역겨운 여왕은 인팎이 뒤집힌 심연에서 유일하게 정직한 인물입니다. 그녀는 녹티큘라와 그 떨거지들이 숨기는 것들을 그대로 드러냈죠."

source: "Did I really see that with my own eyes?! The goddess Iomedae in all her glory! But instead of awe, I feel only bewilderment... Why is that?"
ko: "제가 똑바로 본게 맞습니까?! 아이오메데 여신이 강림하시다니요! 하지만 경외심이 아닌 당황스러움만 느꼈죠... 왜일까요?"

source: "Would I be capable of serving my goddess the way Pulura's stargazers served theirs? Imprisoning myself in the middle of the Wound, never seeing my loved ones again..."
ko: "펄루라의 점성가들이 그들의 신을 섬긴 것처럼 저도 제 여신을 섬길 수 있을까요? 세계상처의 한가운데에 스스로를 가둬, 두 번 다시 사랑하는 이들을 못본다니..."

source: "I've been thinking a lot about the Queen. Good, then bad. But then I understood — she is tired. I feel sorry for her now."
ko: "여왕에 대해 줄곧 생각해왔습니다. 옳은 것과 그른 것에 대해서요. 그러다가, 그녀가 지쳤다는 걸 이해했죠. 지금은 그저 안타까울 뿐입니다."

source: "The Hand of the Inheritor... he fell. I think about him and I feel his pain and disgrace as if it were my own."
ko: "계승자의 손... 그가 타락하다니. 그에 대해서 생각하면 그의 고통과 수치심이 마치 내 것처럼 느껴진다."

source: "No, your situations are totally different. If your heart was ripped out, you would expire immediately. It is a medical fact."
ko: "아니, 두 사람의 상황은 완전히 달라. 넌 심장을 도려내면 즉시 사망해. 이건 의학적인 사실이야."

source: "Saving people, defending a pathetic little inn… We should be charging headfirst into the madness of battle and reveling in it, not helping doomed weaklings!"
ko: "사람들을 구하고, 애처롭게 작은 여관을 지킨다라… 우리는 나약한 잔챙이들을 도울게 아니라, 전장의 광기에 머리를 들이밀고 즐겨야해!"

source: "Now the whole fortress is ours! A huge fortress, big as a city! Now the peoples of Golarion will bow down before us..."
ko: "이 요새 전체가 우리 것이다! 도시 하나만큼 거대한 요새야! 골라리온의 사람들이 우리에게 무릎꿇을 테지..."

source: "I had never seen so much fire before I came to Kenabres. The smell of smoke seems to follow me everywhere now! But I cannot say that I find the smell... unpleasant."
ko: "케나브레스에 오기 전까진 이만큼 커다란 불길을 본 적이 없어. 내 발이 닿는 곳마다 연기 냄새가 따라다니잖아! 하지만 그 냄새가... 짜증스럽지는 않아."

source: "A swarm of vescavors is power incarnate, destroying everything in its path! But what is the point of such power if you're too mindless to enjoy it?"
ko: "베스카버 무리는 길을 가로막는 모든 것을 파괴하는 힘의 현신이로구나! 하지만 그 정도의 힘을 즐기기 위한 지성이 부족하면, 거기에 무슨 의미가 있지?"

source: "War on the surface is not like skirmishes among the cave tribes. But I will achieve perfection in this arena as well."
ko: "지상의 전쟁은 동굴 부족간의 작은 다툼과 다르구나. 하지만 나는 이 전장에서도 똑같이 완벽을 달성할 것이가."

source: "I do not understand why Areelu abandoned this laboratory but did not destroy it. She opened the Worldwound but did not cover her tracks!"
ko: "왜 아릴루가 이 연구소를 파괴하지 않고 버려뒀는지 이해할 수가 없군. 세계상처를 열어놓고는 자신의 자취도 감추지 않았다니!"

source: "We should have taken Xanthir alive! I could have learned how he made the demons stronger and used that knowledge!"
ko: "잔티르를 산 채로 데려왔어야 했어! 그가 데몬을 강화한 방법을 배우고, 그 지혜를 써볼 수 있었을 텐데!"

source: "Alushinyrra... now here's a city to my taste. There is life here, there is struggle! I could be chief here!"
ko: ”알루시니라... 드디어 내 취향에 맞는 도시에 왔군. 생명이 있고, 투쟁이 있는 곳! 내가 우두머리가 될 수도 있겠어!"

source: "That bitch Nocticula stole our victory over Baphomet! Curse that devious wretch!"
ko: "저 녹티큘라 창년이 바포메트에 대한 우리 승리를 가로채갔어! 교활한 쓰레기 새끼!"

source: "Nocticula and Iomedae... They are powerful, those two arrogant shrews. But I'm sure they both have a weakness, which means they can both be defeated!"
ko: "녹티큘라와 아이오메데... 둘 다 강력하고, 오만하고, 성질 더러운 년들이야. 하지만 내 생각에는 둘 모두 약점을 지녔어. 그건 곧 둘 다 패배할 수 있다는 뜻이지!"

source: "Life can change in the blink of an eye! Yesterday I was thinkin' I had it all figured out, no surprises for me, and now today I'm dragging myself someplace with a gang of… uh, strangers."
ko: "인생이란 눈 깜빡할 새에 바뀔 수도 있구나! 어제까지만 해도 내 삶에서 볼 장은 다 봤고 신선함은 더 없을 거라 생각했는데. 지금은 여기저기로 끌려다니고 있어. 어... 외지인 무리에게 말야."

source: "Wardstone, Wardstone... I wouldn't mind gettin' a closer look at the thing. Maybe take a little piece... Only with the best intentions, honest! Magical stuff is my specialty, maybe I'll tinker with it to make it even better at chasin' away demons!"
ko: "수호석, 수호석이라... 더 자세히 관찰해봐도 좋을 것 같아. 작은 조각도 주울 수 있겠지... 나쁜 뜻은 없어, 진짜로! 마법 물품은 내 전문 분야니까, 그걸 이용해서 데몬을 쫒아내기 더 좋은 물건을 뚝딱할 수 있을지도 모르잖아!"
